[現在 7/27 23:40]
[7/28 2:01 我妻家]
せめて今日一日はユッキーと幸せでいたかったのに
本來想至少今天一天要和雪一起幸福地在一起的
パパ ママ ねえ
爸爸 媽媽 喂
ねえってば 起きてよ
喂 快醒醒啊
パパ ママ
爸爸 媽媽
[成為天野君的新娘]
私が未来のお嫁さんになってあげる
我來成為你未來的新娘吧
うん
嗯
ただいま パパ ママ
我回來了 爸爸 媽媽
「これを職員室に出したら帰るよ」って言われたから
因為他說「我去把這個交到職員室就回來哦」
ずっと待っていたんだけど
我才一直在等著
天野君 私に気づかず帰っちゃったの
但是天野君卻忘了和我的約定 直接回家了
今度 私の未来の旦那様を紹介するね
下次 我介紹一下我未來的丈夫吧
やめっ
住…
たす…けて
救救…我…
天野君…
天野君
これでいい
這樣就好
これで…「私」は二人も要らない
這樣就… 不需要兩個我
これでまた彼に会える
這樣就能再見到他了
天野君…
天野君
うんん ユッキー
不…是雪
我妻由乃
さっさと入れ替わりを済ませるのじゃ
快點完成身份替換吧
ムルムル
姆魯姆魯
デウスに気づかれると厄介じゃ
被Deus發覺的話就麻煩了
暫くの間 おぬしの記憶を一部閉じておくぞ
我暫時關閉你一部分的記憶
これ…私が使っていいの
我可以使用這個嗎
無論じゃ
當然了
まあ 今持ってるものと書いてあることは同じじゃがな
嘛 這上面寫的東西跟你現有的日記上一樣
それを使って神になるがいい
你就用這個成為神吧
神なんか どうでもいいわよ
神什麼的 無所謂了
雪輝さえおればそれでいい か
只要有雪輝什麼都無所謂…嗎
しかし 行き着く先はまた心中かもしれんぞ
但是到時候恐怕又要殉情自殺了哦
由乃 どうして
由乃 為什麼
ユッキー 見ちゃったのね
雪 你都看見了呢
なぜ自分を殺した
為什麼要殺掉自己
ぼちぼちこの辺りも危険かの
這一帶也漸漸危險了呢
予定より早いが 移動するのじゃ
雖然比原計劃早了點 我們走
The girl with the sharp thorn in her flesh
帶刺的女孩
I meet you at your story
我在你的故事裡認識你
Behind the hatred there lies a murderous love
恨之深皆因愛之切
Do you kill your friends, if you can fulfill your wish
你會為一己之利置朋友於死地嗎
Can you die for someone
你會為了他人而犧牲自我嗎
They are synonymous words
它們又有何區別
Life is a game It's a survival That's right! How do you start
沒錯！人生就是生存遊戲　你要如何開始
Time and Space It's a crossroad through a gate! Where do you go
時間和空間是分岔路口　你要往哪走
You seek eternal breath
尋求永生
Why do you need to live
但生存的意義又是什麼呢
We don't know when this world came into being
我們並不知道世界的起點
We are the timeleaper
我們只是時空的亂入者
Nothing's gonna change with you in the world
世界不會因你而改變
Everything will be decided by the rules
規則才決定著一切
Oh, We are traveling the past and the future through love
但是，我們憑著愛穿越古今
Break out!
爆發吧！
Let's dial back all the pains and we will be born again
讓我們浴火重生
I wanna see the stars with you
我想和你一起看星星
Over the miracle
在奇蹟之後
It's not a Dead END
這不是終結
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly  日翻 銀蘋果 校對 喵兒 小愛     時間 葛蔓
[檢索中]
由乃
まあ そう責めるな 雪輝
嘛 別那樣責備她嘛 雪輝
2ndは両親を殺した上
2nd已經殺掉了雙親
おぬしまで失って追い詰められていたのじゃ
現在又失去了你 已經陷入絕境
それに手違いもあった
而且還發生了差錯
2ndにとって一番の誤算はおぬしに襖を開けられてしまったことじゃ
對於2nd來說最大的失策就是被你打開了隔扇
三体目の死体が発見されなければ
如果第三具屍體不被發現的話
「死体こそが本物の我妻由乃」などという話は出て来なかった
就不會出現「屍體才是真正的我妻由乃」這一說法
2ndが偽物などという話にならなければ
沒有2nd是假貨這一說法的話
おぬしの前で大金庫の網膜認証を突破しても構わなかったのじゃ
她就能光明正大地在你面前打開大金庫的視網膜驗證鎖
取り繕うほどに ゲームは一周目とは異なる歴史を進んでいった
她越是掩飾 遊戲越是向著和一週目完全不同的歷史發展下去
不憫だと思わぬか
你不覺得很可憐嗎
さ 終点じゃ
那麼 到終點了
因果律大聖堂
由乃 どうして僕を殺そうとしたんだ
由乃 你為什麼想要殺掉我
何が
說什麼呢
何がじゃないだろう 記憶の改竄はもういい
別裝蒜了 篡改記憶什麼的已經夠了
じゃ 聞くけど ユッキー
那我問問你 雪
なんで「心中する」なんて言い出したの
你為什麼說要殉情呢
言ったでしょ 私を殺すくらいなら神になんかならない
你說過的吧 如果需要殺掉我的話不如不成為神
私と一緒に死にたいって
想和我一起死
だって…
因為…
約束したよね
我們約好了吧
私を殺してユッキーは生き残るって
殺掉我 然後雪活下去
由乃は…殺せるわけないだろう
我是不可能殺掉由乃的
だったら 私がユッキーを殺してもいいじゃない
那由我來殺掉雪不就好了嘛
そうでしょう 誰かが神にならなきゃ世界が滅びるんだよ
是這樣吧 沒人成為神的話世界就要毀滅了啊
みんな死んじゃうんだよ
大家都會死掉的
なら私が神になってもいいじゃない
那樣的話由我來成為神不也挺好的嗎
そうすれば私はもう一度過去に戻って
這樣的話 我就能再次回到過去
三週目の世界でまたユッキーとゲームができる
在三週目的世界裡和雪再次參加這個遊戲
そのために 僕を殺すのか
為了這個 你就要殺掉我嗎
二人共死ぬなんて意味ないじゃない
兩個人一起死什麼的 一點意義都沒有不是嗎
ユッキーが私を殺さないなら 私がユッキーを殺してあげる
如果雪不殺掉我的話 那就由我來殺掉雪吧
ゲームを繰り返したら また大勢殺すことになるんだぞ
不斷重複遊戲的話 又會殺掉很多人啊
どっちにしてもこのままじゃみんな死ぬわ
無論選哪個 這樣下去大家都會死的
ユッキーも神になればわかるわ
雪也變成神的話就知道了
この世界は全てゲームみたいのものだって
這個世界的一切就像遊戲一樣
私たちはその駒なの
而我們就是裡面的棋子
それに ユッキーだって自分の願いのためにいっぱい殺したでしょ
再說 雪也為了一己之利殺了很多人吧
もう死んでいいよ ユッキー
你可以去死了哦 雪
由乃 お前 狂ってるぞ
由乃 你已經瘋了
狂ってるのは…私とユッキーが結ばれないこの世界の方だよ
瘋的不是我…是這個不讓我和雪結合的世界啊！
間違えた 僕は自分のためにみんなを殺した
搞錯了 我為了自己而殺掉了大家
由乃と同じじゃないか
我和由乃有什麼區別
その先の責任はてめえが取れ 雪輝
今後的責任就由你來承擔了 雪輝
もう 責任なんか取り切れないかもしれない
也許 我已經無法擔起什麼責任了
けど
但是…
これで1stは脱落じゃの
這樣一來 1st也出局了
後は因果律を掌握すれば おぬしがこの世界の神じゃ
之後只要掌握因果律 你就是這個世界的神了
[7/28 0:00]
[雪掉下去了！糟糕 要救他！！]
[7/28 0:10]
[雪不在！糟糕 我得去找他！！]
[7/2 0:20]
[哪裡都找不到雪！]
[怎麼辦！！等著我 雪。]
このサバイバルゲーム 勝者を2ndと認…
這場生存遊戲 勝利者是2nd…
ノイズじゃと なざ今更未来が変わる
雜音？為什麼都到這個時候了未來還會改變
[7/28 00:10]
[雪來見由乃了！好開心啊]
愛しているんだ
我愛你
ユッキー
雪
由乃 君にとって僕は…駒の一つかもしれないけど
由乃 也許對你來說 我只是其中一個棋子而已
もう…来ないで ユッキー
別…別過來 雪
でも 僕にとって君は…大切な一人の人なんだ
但是對我來說 你是一個很重要的人啊
ダメ
不可以
由乃
君は僕が救う
你由我來拯救
お前は
你是…
しゃーねえなあ
真拿你沒辦法啊
9th
世話をやかすな バカ野郎
真會惹麻煩啊 混蛋
バカな なぜ生きている
怎麼可能 你為什麼還活著
このこのこのこのこのこのこの
混蛋混蛋混蛋…
ちょっと2ndに贔屓が過ぎねえか ムルムル
你是不是有點太偏愛2nd了 姆魯姆魯
喧しい 貴様がなぜ生きているのかと訊いておるのじゃ
少囉嗦 我在問你為什麼還活著
あぶねっ
好險
デウスめ そういうことか
Deus那混蛋 是這麼一回事嗎
納得できたかよ
你懂了嗎
行くぞ 2nd
我們走 2nd
タイムリープじゃ
去穿越時間吧
行っちゃった
走掉了
ダ…ダメだ 由乃を過去に行かせちゃ
不 不行 不能讓由乃回到過去
2ndを追いたいのか
想去追2nd嗎
頼む
拜託了
言うようになったじゃないか 雪輝
變得挺會說話了嘛 雪輝
ま 乗りかかった船だ
嘛 一不做二不休
ほら
走了
由乃は…僕が止める
由乃 由我來阻止
星…
星星
いってえ 死ぬかと思った
好痛 我還以為要死了呢
9th 大金庫の爆発で死んだんじゃ
9th 你不是在大金庫的爆炸中死掉了嗎
ま いろいろあったの
嘛 一言難盡
やっとは テロリストやめられたよ 西島
我終於可以不做恐怖分子了 西島
デウスが…
Deus他…
あの野郎 それだけじゃねえ
那個混蛋 不僅如此
ここなら ムルムルも入ってこれない
這裡的話 就算是姆魯姆魯也進不來
僥倖だ
僥倖啊
デウス 訊きたい事が…
Deus 我有事情想問你…
動くな お前の中に私の知識と力の半分を託す
別動 我將我一半的知識和力量託付給你
な…何を
你…你幹什麼
お前は神を憎んでいたな なればこそ信じられる
你雖然憎惡神 但是如果變成神就能夠相信了
不正にゲームを操作し ２ndに肩入れするムルムルを止め
我想讓你去阻止非法操縱遊戲 並偏袒2nd的姆魯姆魯
正しい流れに導いてもらいたい
將遊戲引入正軌
恐らくあのムルムルは「二周した使い魔」だ
恐怕那個姆魯姆魯 是經過二週目的使魔
は
蛤？
私の下僕でなく 別世界で神の座を継いだ2ndのな
不是我的僕人 而是在其他世界登上神之座的2nd的僕人
頼んだぞ 9th
拜託了 9th
時が来るまでは忘れるがいい
在時機到來之前暫時忘掉這些吧
デウスの野郎 自分の都合で尻ぬぐいを押し付けやがった
Deus那混蛋 為了自己的利益就把爛攤子硬塞給我收拾
でもこれって ある意味目標達成なのか
不過這樣一來 在某種意義上也算達成目的了吧
それで ここは
話說 這裡是？
さあなあ あいつらの後を追って 時間を遡っただけだからな
不懂呢 只是追著他們跳回了時間的過去
今日…7月28日だ
今天 是7月28號
あれ
啊咧？
ぴったり二年前って 僕はまだ小学生の頃じゃ
正好是兩年前 我還是小學生的時候
ムルムルの奴 何も考えずに遡ったなあ
姆魯姆魯那傢伙 什麼都沒考慮就跳回來了啊
でもま 過去に戻ったってことは
但是 嘛 既然回到了過去
ここは三周目の世界ってことだなあ
就說明這裡是三週目的世界
三周目の世界
三週目的世界
どっちにしても 雪輝 お前のやる事は何も変わらねえ
不管怎樣 雪輝 你該做的事情沒有任何改變
2ndはこの三周目の世界で また自分を殺して
2nd打算在這個三週目世界 再次殺掉自己
入れ替わるつもりだ
把自己替換進去
そして ずっと世界を回り続けようとするだろう
然後 讓世界永遠循環下去
それを止めるのが雪輝 お前だ
必須要阻止這些的就是你 雪輝
[7/28 2:36 我妻由乃家]
[由乃從過去穿越時間過來了]
[7/28 2:40 我妻由乃家]
[由乃殺掉了三週目的由乃]
[7/28 2:42 我妻由乃家]
[1st天野雪輝被2nd我妻由乃用刀捅死]
[DEAD END]
二時間後に 由乃が由乃を殺す
兩小時後 由乃將殺掉由乃
神が決定しないままタイムリープしたからなあ
因為還沒有決定好神就穿越時間過來了
サバイバルゲームはまだ続いてるってことだ
也就是說 生存遊戲還在繼續著
2ndがタイムリープしてくるのは2時36分
2nd穿越時間到來是在2點36分
私らの方が先に着いたのか
我們比他們先到了嗎
由乃が僕を殺す
由乃要殺掉我
いや 僕のことはいい
不 我的事無所謂
それより この三周目の世界にいる由乃を守らないと
相比之下 我必須保護存在於三週目世界裡的由乃
まあ 心配すんな さっきもうまく行ったろう
嘛 別擔心 剛剛不也很順利嗎
あなた どうして帰ってきてくれないの
老公 你為什麼不回家呢
あたし一人にこの子を押し付けて
把這個孩子硬塞給我一個人
こんなことなら あんな子を引き取らなければよかったのに
早知道這樣 當初就不把這孩子領養回來了
あの人 あたしの事なんかどうでもいいのよ
那個人一點都不在乎我
あなたもそうでしょう
你也是這樣吧
それじゃ どうしてあなたダメなの
那麼 為什麼你就不行呢
どうしてあなたはできないの
為什麼你就辦不到呢
（ご…ごめん…なさい…ママ）
(對…對不起…媽媽)
どうしてあたしが苦しんでいるのをわかってくれないの
為什麼你就不明白我的痛苦呢
どうして あたしを助けようとしてくれないの
為什麼你不救我呢
ごめん…なさ…
對不…起
ごめん…
（對不…）
あなた…あたしのこと嫌いなんでしょう
你 討厭我吧
あたしのこと憎んでるんでしょう
恨我吧
そんな…
怎麼會…
いいえ あなたはあたしのことが嫌いなんだわ
不 你討厭我
あたしを苦しめようとして逆らってるんだわ
你為了讓我痛苦一直違逆我
そうでしょう
是這樣的吧
そんな…違う…
怎麼會…不是的…
ママ…
媽媽…
あの人も あなたも あたしを必要としていない
那個人也是 你也是 你們都不需要我
ここはあたしの家じゃない
這裡不是我的家
ここにあたしの居場所なんてない
這裡不是我的容身之地
（ママ…ママ…）
（媽媽…媽媽…）
あたしは行っちゃいけない
我必須離開
あたしを許してくれないの
你不能原諒我嗎
お願い…ママ…
拜託了 媽媽
ごめんね
對不起
ごめんね ダメなママで
對不起 我是個沒用的媽媽
さよなら
永別了
さよなら 由乃
永別了 由乃
マ…マ 待…て
媽…媽…等等…
ここが三周目の世界
這裡是三週目的世界
父さんと母さんがまだ生きてる みんなも生きてる世界
是爸爸和媽媽還活著 大家也都還活著的世界
だが お前の世界じゃねえ
但是 這不是你的世界
さて 奴らが着く前に やることをやるぞ
那麼 趁他們還沒來 趕快做該做的事情吧
よいか 船津
聽好了 船津
我らの本分は弱きを助ける事
我們的本分是幫助弱小
それを忘れなきよう
這一點不要忘記
申し訳ありません 椿お嬢様
非常抱歉 椿小姐
教主様にお言付けは
要給教主大人的口信是？
そうですね お気をつけて行ってらっしゃいませと伝えて下さい
對了 請代我告訴他路上小心
それと 深酒はせぬようにと
還有 不要喝太多酒
離れていても 千里眼で見張っておりますよと
即使不在身邊 我還是在用千里眼監視著他哦
はい それでは失礼致します
是 那麼在下告退
うん
嗯
ふん 何が千里眼だ
哼 什麼千里眼啊
当面が効くなら
現在要是真有這能力
親父の酒より こっちを見張るべきだったな
比起老爸的酒量 更應該監視我才對啊
失礼します
打擾了
いかがでしょう 市長
怎麼樣了 市長
実に順調だ
非常順利
ＨＯＬＯＮの解析能力は素晴らしい
HOLON的解析能力非常出色
これなら未来日記の開発もさほどかからないだろう
這樣一來未來日記的開發也不那麼長時間了吧
間もなく 2号機 3号機が完成いたします
不久二號機和三號機就完成了
その時には並列処理で
我想到時候 採取並列處理的話
今以上の処理速度が得られると思います
就能得到比現在更快的處理速度
うん 既に試作機は協調動作試験に入っている
嗯 試作機已經進入協調運行測試了
どうです この未来日記計画は
怎麼樣 這個未來日記計劃
面白くなりそうではないか
看起來挺有趣的嘛
サバイバルゲームの参加者を決めなくてはなあ
必須要決定這個生存遊戲的參加者啊
車庫に車がなかった
車庫裡沒有車
2ndの両親は外出中かなあ
2nd的父母都外出了啊
襖の間だ
隔扇的房間
日記だと ここに三周目世界の由乃は閉じこめられているって
日記上說 三週目世界的由乃被關在這裡面
この世界の由乃に干渉するな
不要干涉這個世界的由乃
なんで
為什麼
お前がお節介病なのは知っているが
我知道你很愛管閒事
いいか あたしは面倒に巻き込まれたいわけじゃねえ
聽好了 我不是想捲進麻煩中
お前が2ndを負かすところが見たいだけだ
我只是想看你打敗2nd
とにかく 無事の確認だけするよ
總之 我就確認一下她是否平安無事
由乃
なに この匂い
什麼 這個氣味
おい 無事は確認できたろう
可以確認她平安無事了吧
とっとと行くぞ
快走吧
あっ こら
啊 喂
これ 草
這是…草？
畳を食べて 喉を詰まらせてる
她吃了榻榻米 喉嚨塞住了
救急車お願いします
請過來一輛救護車
（雪輝）
喉を詰まらせて苦しんでる女の子がいます
這裡有一個喉嚨被塞住很痛苦的女孩
お前…
你這傢伙
はい 場所は桜見市一丁目 我妻です
好 地點是櫻見市一町目 我妻家
[7/28 2:27 我妻由乃家]
[到達拉門的房間。由乃被關在裡面]
[7/28 2:36 我妻由乃家]
[救護車到了由乃家]
[7/28 2:47 我妻由乃家]
[由乃被救護車運走]
よし
好
よくねえよ 関わるなってさっき言ったろ
好什麼好 我剛剛說了別去干涉的嗎
いいんだ
夠了
これでいいんだ
這樣就夠了
世界が違ったって 由乃は由乃だ
雖然世界不同 但由乃就是由乃
見捨てられない
我不能棄之不顧
三周目の未来を変えてでも この子は助ける
即使會改變三週目的未來 我也要救她
お前な…
你這傢伙啊
由乃…
由乃
この子は殺させないよ
我不會讓你殺掉她的
周囲の全てを予知するユッキーの無差別日記は厄介
能預知周圍一切的雪的無差別日記不好對付
デッドエンドフラグも容易に覆す
還能輕易地推翻DEAD END標誌
だから準備してきたの
所以我有備而來
ユッキーの一番会いたい人 大事な人
雪最想見的人 最重要的人
そんな
怎麼會…
父さん 母さん
爸爸 媽媽
さあ 始めましょう
來 我們開始吧
殺し合いを
互相殺戮
由乃…
由乃
行くぞ
要走了
放せ 9th 父さんが…母さんが…
放開我 9th 爸爸和媽媽還…
バカ野郎 あれはてめえの親じゃねえ
笨蛋 那不是你的父母
てめえの親は死んだんだろうが
你的父母已經死了
でも
但是
父さん 母さん
爸爸 媽媽
放せよ 9th
放開我 9th
戻らなきゃ
我必須回去
バカ よせ 雪輝
笨蛋 快住手 雪輝
放して
放開我
てめえは
你這混蛋
お前は誰を救いたいんだ
你到底想救誰
2ndか 背中のこいつか 両親か
2nd？我背上的這傢伙？還是你的父母？
はっきりしろ 雪輝
你給我搞清楚 雪輝
あとどれくらい失えば
究竟還要失去多少
高鳴る鼓動許される?
這劇烈的心悸方能被寬恕
会いたくて涙 溢れるよ
想要見到你 想到熱淚盈眶
全ては未来を繋ぐ鍵
一切都是連接著未來的鑰匙
崩れる身体に絆感じて
感到崩壞身體的痛苦
もう一度君を守ると誓う
我願意 再一次守護你 許下誓言
[姆魯姆魯老師的里·未來日記]
[大人的電話諮詢室]
我妻西果篇
姆魯姆魯
電話諮詢
室
ムルムル電話相談室
姆魯姆魯電話諮詢室
さて 電話相談室の時間じゃ
接下來是電話諮詢室的時間
相談は相談室長こと この無茶苦茶先生が聞いてやるぞな
諮詢就由我這個諮詢室長 胡說八道老師來傾聽吧
ああ もしもし 相談はなんじゃ
啊 喂喂 你想諮詢什麼
私主婦をしているのですが
我是家庭主婦
夫の帰りが遅いんです
丈夫總是很晚才回家
そうか テレビでも見て待つとよいのじゃ
是嗎 那就看看電視等他唄
もしもし 相談はなんじゃ
喂喂 你想諮詢什麼
私 主婦をしているのですが
我是家庭主婦
夫が帰って来ないんです
丈夫不回家啊
泊まりがけで何日も戻らないし 電話にも出ないし
出去一住就是幾天不回家 電話也打不通
私 避けられてるんでしょうか
他是在躲著我嗎
そうか では寝て待つとよいのじゃ
是嗎 那就躺著等他唄
もしもし 相談はなんじゃ
喂喂 你想諮詢什麼
夫が帰って来ないんです
我丈夫不回家啊
娘が言うこと聞かなくて 口答えばかりするし
我女兒不聽話 只會頂嘴
勉強も疎かに
也不認真學習
いえ 成績は悪くないんですよ
不過 成績倒是不差的
でももっと上を狙えるはずなんです
但是應該能做得更好的
私は娘のこと思っていてるのに
我明明是在為女兒著想
夫はそこまでしなくてもって
丈夫卻說沒必要那麼嚴
でもいくら成績がよくても厳しい時代ですし
但是無論成績再怎麼好 這個時代也很嚴峻
上に狙うに越したことは…もしもし
最好還是要向前看…喂喂
ではゲームでもして待つとよいのじゃ
那你就邊玩遊戲邊等著唄
もしもし 相談はなんじゃ
喂喂 你想諮詢什麼
ホントは こんなこと人様に話すのもなんなんですが
本來這種事不應該和別人說的
実は娘は養女で 血は繋がってないんです
其實我女兒是養女 沒有血緣關係
なんでも子供ができなくて でも家計は…
但我就是懷不上孩子 不過家境嘛…
自慢ではないんですが 悪くはないので
我不是自誇啦 還是不錯的
跡取りが欲しいと言うので 本来なら男の子を…
想要個繼承人 本來是想要個男孩子的
そうか ではセーブして待つとよいのじゃ
是嗎 那就省錢等著唄
もしもし 相談はなんじゃ
喂喂 你想諮詢什麼
私 本当に困ってるんです
我是真的很困擾
なんじゃ またお前が
什麼嘛 又是你啊
できれば 何かアドバイスを
可以的話 給我點什麼建議吧
いいか よーく聞け
你聽好了
はあ
是
わしに出来いるのは相談を聞くことだけじゃ
我能做的只是傾聽諮詢
さて 今週はここまでじゃ
那麼 這週就到這裡了~
では また来週
下週再見囉
[重設]